### 2014-08-07 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

  Nun wollen wir aber nicht in lokalen sondern in globalen \( \R^{3} \)-Koordinaten rechnen in denen auch das Bild des Normalenvektorfeldes
  definiert ist. 
  Dazu definieren wir eine erweiterte Weingartenabbildung in diesen Koordinaten
  \begin{definition}
    Die erweiterte Weingartenabbildung \( \bar{S} \) sei an jedem Punkt der Oberfläche gegeben durch
    \begin{align}
      \bar{S}:= \nabla\vec{\nu} \in \R^{3 \times 3} \formpunkt
    \end{align}
    Dabei sei das Ableiten in Normalenrichtung zulässig ergibt jedoch den Wert Null (konstante Erweiterung in Normalenrichtung).
  \end{definition}
  Die erweiterte Weingartenabbildung eingeschränkt auf \( M \) in lokalen Koordinaten ist dann gerade \( S \),
  wobei die Eigenwerten von \( \bar{S} \) gleich \( \left\{ k_{1},k_{2},0 \right\} \) sind.
  Einen Beweis dazu findet sich in \cite{kimura} (Part 2, Kap. 2).

  \subsection{Implementierung}
    Die Komponenten der erweiterte Weingartenabbildung können wir nun mit Hilfe des diskreten Primär-Dual-Gradienten im Mittel approximieren, das heißt
    \begin{align}
      \bar{h}^{i}_{\phantom{i}j} &= \left[ \nabla\vec{\nu} \right]_{ij} = \nabla_{j}\nu^{i}
                                 \approx \left[ \nabla^{\overline{pd}}\nu^{i} \right]_{j}
                                 =: \left[ S^{\overline{pd}} \vec{\nu} \right]_{ij}
    \end{align}
    mit \( i,j \in \left\{ 1,2,3 \right\} \).
    Für die Berechnung der Eigenwerte \( \left\{ \lambda_{0}, \lambda_{1}, \lambda_{2} \right\} \) an jedem Gitterpunkt 
    nutzen wir den von der MTL4 (Matrix Template Library 4) bereitgestellten QR-Algorithmus.
    Der betragsmäßig kleinste Eigenwert, der annährend null ist, ist o.E.d.A. \( \lambda_{0} \).
    Somit können die Gaußsche Krümmung und die mittlere Krümmung durch
    \begin{align}
      K &\approx \lambda_{1}*\lambda_{2} \formtext{bzw.} \\
      H &\approx \frac{1}{2}\left( \lambda_{1}+\lambda_{2}\right)    
    \end{align}
    approximiert werden.
    Mit dem Normalenraum auf den Gitterpunkten haben wir das gleiche Problem, wie schon mit dem Tangentialraum.
    Es ist nicht klar wo der Normalenraum auf den Ecken des Polyeders \( |K| \) liegen soll, denn eindeutig ist er nur auf den Inneren der Dreiecke
    bzw. auf den Voronoiecken.
    Deshalb mitteln wir wieder über einen 1-Ring des \( i \)-ten Primärgitterpunktes zu
    \begin{align}
      \left\langle \vec{\nu}, v_{i} \right\rangle 
          := \frac{1}{\left| \star v_{i} \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v_{i}} \left| \star v_{i} \cap \sigma^{2}\right| 
                      \left\langle \vecover{\nu}{\sigma^{2}}, \star\sigma^{2} \right\rangle \formpunkt
    \end{align}
    Die Elementnormalen \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \) werden von AMDiS bereit gestellt.
    \todo[inline]{verweis auf experiment}

>>>>

  Nun wollen wir aber nicht in lokalen sondern in globalen \( \R^{3} \)-Koordinaten rechnen in denen auch das Bild des Normalenvektorfeldes
  definiert ist. 
  Dazu definieren wir die erweiterte Weingartenabbildung in diesen Koordinaten.
  \begin{definition}
    Die erweiterte Weingartenabbildung \( \bar{S} \) sei an jedem Punkt der Oberfläche gegeben durch
    \begin{align}
      \bar{S}:= \nabla\vec{\nu} \in \R^{3 \times 3} \formpunkt
    \end{align}
    Dabei sei das Ableiten in Normalenrichtung zulässig ergibt jedoch den Wert Null (konstante Erweiterung in Normalenrichtung).
  \end{definition}
  Die erweiterte Weingartenabbildung eingeschränkt auf \( T_{\vec{x}}M \)\ in lokalen Koordinaten ist dann gerade \( S \),
  \todo{genauer}
  wobei die Eigenwerten von \( \bar{S} \) gleich \( \left\{ k_{1},k_{2},0 \right\} \) sind.
  Einen Beweis dazu findet sich in \cite{kimura} (Part 2, Kap. 2).

  \subsection{Implementierung}
    Die Komponenten der erweiterte Weingartenabbildung können wir nun mit Hilfe des diskreten Primär-Dual-Gradienten im Mittel approximieren, das heißt
      \bar{h}^{i}_{\phantom{i}j} &= \left[ \nabla\vec{\nu} \right]_{ij} = \nabla_{j}\nu^{i}
                                 \approx \left[ \nabla^{\overline{pd}}\nu^{i} \right]_{j}
                                 =: \left[ S^{\overline{pd}} \right]_{ij}
    mit \( i,j \in \left\{ 1,2,3 \right\} \).
    Für die Berechnung der Eigenwerte \( \left\{ \lambda_{0}, \lambda_{1}, \lambda_{2} \right\} \) an jedem Gitterpunkt 
    nutzen wir den von der MTL4 (Matrix Template Library 4) bereitgestellten QR-Algorithmus.
    Der betragsmäßig kleinste Eigenwert, der annährend null ist, ist o.E.d.A. \( \lambda_{0} \).
    Somit können die Gaußsche Krümmung und die mittlere Krümmung durch
      K &\approx \lambda_{1}*\lambda_{2} \formtext{bzw.} \\
      H &\approx \frac{1}{2}\left( \lambda_{1}+\lambda_{2}\right)    
    approximiert werden.
    Mit dem Normalenraum auf den Gitterpunkten haben wir das gleiche Problem, wie schon mit dem Tangentialraum.
    Es ist nicht klar wo der Normalenraum auf den Ecken des Polyeders \( |K| \) liegen soll, denn eindeutig ist er nur auf den Inneren der Dreiecke
    bzw. auf den Voronoiecken.
    Deshalb mitteln wir wieder über einen 1-Ring des Primärgitterpunktes \( v \) zu\footnote{Der obere Index \( pp \) steht für
    Primär-Primär da die Auswertung einer vektorvertigen primären 0-Form auf einer primären Kante gemacht wird.}
    \label{eqNormalMittel}
    \begin{aligned}
      \vecover{\nu}{pp}(v) &= \left\langle \vecover{\nu}{pp}, v \right\rangle 
          := \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2}\right| 
                      \left\langle \vec{\nu}, \star\sigma^{2} \right\rangle \\
          &= \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2}\right| 
                                          \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \formpunkt
    \end{aligned}
    Die Elementnormalen \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \) werden von AMDiS bereit gestellt.
    Wenn wir \( \vec{\nu}_{i} \) wieder im "`Dualem"' lösen wollen, das heißt anwenden des HodgeOperators auf die Gleichung
    \eqref{eqNormalMittel} und damit durchmultiplizieren der Gleichung mit \( \left| \star v_{i} \right| \), dann können auch hier die
    Eckennormalen elementweise bestimmt werden.
    Dadurch ergibt sich das lineare Gleichungssystem
        \label{eqWeingartenEq1}
        \left\langle *\bar{\nu}^{i} , \star v \right\rangle 
                &= \left\langle *\left[ \vecover{\nu}{pp} \right]_{i}, \star v \right\rangle \\
        \label{eqWeingartenEq2}
        \left\langle *\left[ \nabla^{\overline{pd}}\bar{\nu}^{i} \right]_{j} , \star v \right\rangle
            - \left\langle *\left[ S^{\overline{pd}} \right]_{ij} , \star v \right\rangle 
                &= 0
    für alle \( i,j\in\left\{ 1,2,3 \right\} \) und \( v\in K^{(0)} \) in dem alle Operatoren elementweise bestimmt werden können.
    Zusammen ergibt das 12 DOFs pro Knoten \( v \).
    Gleichung \eqref{eqWeingartenEq1} (3 Dofs pro Knoten) und \eqref{eqWeingartenEq2} (9 Dofs pro Knoten) 
    könnenten zwar auch seperat gelöst werden wodurch wir
    Speichervorteile hätten, aber das Lösen der beiden kleineren Gleichungssystem wäre nicht schneller, da der Lösungsaufwand für die
    resultierenden dünnbesetzten Systeme mit angepassteen Lösern etwa linear ist.
    Hinzu würden außerdem noch Initialisierungskosten kommen.
    Die Weingartenabbildung \( S \) ist symmetrisch, das können wir von der numerisch ermittelten nicht exakt erwarten.
    Deshalb berechnen wir auch alle Einträge von \( S^{\overline{pd}} \) und nicht nur die obere Dreicksmatrix. 
    Die Eigenwerte können dann über die symmetrisch gemittelten Matrix erhalten werden, also von der Matrix
      \frac{1}{2} \left( S^{\overline{pd}} + \left( S^{\overline{pd}} \right)^{T} \right) \formpunkt
    \todo[inline]{verweis auf experiment}
